# WBG 2-1 JDG Crisp“寒冰妙手”艾希神箭定乾坤

北京时间2月11日晚，LPL春季赛第四周“超级周六”的焦点战由WBG挑战榜首四连胜的JDG！双方鏖战打满了BO3，第二局369的酒桶单杀了TheShy的鳄鱼两次，帮助队伍拖入决胜局，最终WBG有惊无险2-1终结JDG四连胜！

**第一局**

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15658939157/1000)

**JDG：剑魔、猪妹、阿卡丽、韦鲁斯、卡尔玛**

**WBG：赛恩、蜘蛛、小炮、泽丽、艾希**

开局WBG三路都能推线，蜘蛛刷到3级从上到下找了一遍机会，在下路打出卡尔玛的双招，同时猪妹gank上路，和赛恩互换了闪现。蜘蛛等到猪妹回野区再抓上，顺利地拿到剑魔的一血。剑魔传送回线之后也不甘示弱，摇来猪妹抓死了赛恩。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15658939163/1000)

蜘蛛趁机控下风龙进行止损，作为交换猪妹拿到了峡谷先锋。剑魔把赛恩打成半血，猪妹再次抓上得手，帮剑魔越塔强杀了赛恩，并且放出先锋撞掉WBG上一塔的镀层。蜘蛛见状继续gank下路，卡尔玛卖自己保下了韦鲁斯。11分钟JDG上、中两开花：TheShy的剑魔第三次被JDG上野抓死，猪妹马不停蹄赶往中路，knight的阿卡丽操作拉满，双方中野二打二的结果是JDG打出一波0换2。蜘蛛复活后控下炼金小龙，泽丽单吃了下路一血塔作为止损。JDG则抱团拿到了第二只先锋，很快推掉WBG上、下路一塔。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15658939165/1000)

大龙出生前双方围绕火龙拉扯了三个回合，WBG先后击杀了剑魔和猪妹，稳稳地“听牌”火龙魂，拆了JDG中路一塔扬长而去。中期JDG避开WBG插在大龙坑旁边的假眼，“灯下黑”灵性地rush掉大龙，剑魔卖自己拖住三人，掩护队友们全身而退。JDG抱团拆了下路二塔，转身控下了火龙，WBG且战且退撤进JDG野区，打出2换3并推掉中路水晶完全不亏。28分钟WBG抱团rush掉大龙，赛恩和泽丽“一死一送”，JDG迫于超级兵线的压力回防中路，WBG得以解锁了火龙魂。最终WBG在JDG红buff野区打出1换5一波结束比赛，稳扎稳打1-0先下一城！

**第二局**

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15658939168/1000)

**WBG：鳄鱼、猪妹、瑞兹、卢锡安、娜美**

**JDG：酒桶、猴子、塞拉斯、韦鲁斯、艾希**

这一场双方下路风水轮流转，韦鲁斯和艾希的压制力十足，“卢娜”组合只能缩在塔下补兵。猴子3级两度gank中路，逼出瑞兹的闪现。猪妹见猴子在中路现身，转而绕后包夹下路，娜美拿到艾希的一血，猴子赶来带走了猪妹。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15658939172/1000)

前期JDG三线全面开花：除了下路的对线优势以外，369的酒桶在上路单杀了TheShy的鳄鱼，随后艾希游走到中路，帮助塞拉斯追死了没有闪现的瑞兹。WBG的节奏也不遑多让，瑞兹升到6级开大带着猪妹双游下路，击杀了JDG双人组，不过酒桶又单杀了鳄鱼，JDG得以控下水龙，作为交换WBG拿到峡谷先锋，不过JDG三路线优，猪妹权衡再三只能把先锋放在下路养卢锡安，JDG预判到猪妹的动向，中野及下路前后包夹抓死了猪妹，WBG只能把火龙加第二只先锋拱手让出。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15658939178/1000)

大龙出生前JDG野辅掩护韦鲁斯推掉中路一血塔，然后付出塞拉斯的代价“听牌”了风龙魂，WBG经济落后3千。中期两队开始争夺大龙河道的视野，JDG在大龙河道留下了鳄鱼，Xiaohu的瑞兹临危不乱打残酒桶，带队反打出1换2并控下风龙。24分钟JDG抢占了大龙河道的视野，WBG迫于大龙压力进野区探视野，不料JDG早已等候多时，集火带走了WBG中辅，回身稳稳地惩下大龙，猪妹撤退不及无奈倒地。WBG中、下两路水晶告破，经济落后8千。最终JDG在大龙河道打出1换5团灭WBG一波结束比赛，1-1扳平了比分！

**第三局**

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15658939182/1000)

**JDG：鳄鱼、猴子、阿卡丽、泽丽、悠米**

**WBG：赛恩、蔚、辛德拉、卢锡安、娜美**

开局WBG只有中路压线，上、下路继续缩塔补兵。Kanavi的猴子刷到4级gank上路，灵性地规避了赛恩插在河道草丛的视野，利用W上大龙坑，绕后包夹逼出赛恩的闪现，JDG上野跟双闪现拿到一血。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15658939185/1000)

Karsa的蔚也不甘示弱，摸进JDG的蓝buff野区，埋伏在JDG中一塔左侧墙后，等辛德拉把兵线推进塔内，先手Q穿墙击中阿卡丽，辛德拉再跟大招将其带走。猴子等WBG众人回城，控下水龙进行止损，随后双方在峡谷先锋河道展开拉扯，JDG先发制人击杀了蔚，绕后而至的泽丽开大融化掉辛德拉，WBG只能放掉先锋。369的鳄鱼又在上路越塔单杀了TheShy的赛恩，JDG的前期节奏起飞。14分钟辛德拉游走到上路，帮赛恩抓死了鳄鱼。泽丽趁机单吃了下路一血塔，作为交换WBG拆了中路一塔。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15658939188/1000)

大龙出生前WBG上、中路一塔失守，中野辅去上路抓阿卡丽时遭到反包夹，娜美卖自己掩护队友撤退，JDG经济领先4千。中期双方围绕水龙展开拉扯，虽然猴子闪现进场时被辛德拉推开先行阵亡，但阿卡丽单切后排无人可挡，JDG打出1换5团灭WBG大获全胜！WBG众人复活后来不及抢大龙，不过Ruler的泽丽滑墙骑脸一打四被反杀，WBG得以打出2换3，随后Kanavi的猴子在WBG野区脸探草丛，和泽丽“一死一送”，WBG得以拖住了节奏。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15658939190/1000)

31分钟JDG偷大龙被发现，Light的卢锡安在侧翼单防击杀了阿卡丽，Xiaohu的辛德拉还抢到了大龙！经此一役JDG优势不再，WBG掩护大龙buff兵线推掉中路水晶，集火带走了鳄鱼尝试一波，辛德拉试图闪现秒掉泽丽，猴子反手击飞了辛德拉，JDG打出1换3守住了基地，双方都“听牌”了风龙魂。最终JDG在中路先手开团时没能击杀辛德拉，WBG反打出1换2一波结束比赛，有惊无险2-1终结了JDG的四连胜！

